स्मार्टफोन की दुनिया में यूरेका के जरिए कदम रखने वाली यू टेलीवेंचर्स ने अब अपने नए स्मार्टफोन का नाम रखने के लिए सोशल मीडिया में अनोखा कॉन्टेस्ट शुरू किया। इस कॉन्टेस्ट के लिए ‘यू’ ने #YUNameIt हैशटैग शुरू किया है। कंपनी ने फोन का नाम सुझाने के लिए एक फोरम (http://bit.ly/YuNameIt) बनाया है। जिस पर जाकर कोई भी नए फोन का नाम रख सकता है।कंपनी प्रोजेक्ट सीजर के तहत जल्द ही बजट स्मार्टफोन लाने वाली है। स्मार्टफोन की दुनिया में ऐसा पहली बार हो रहा है जब कोई कंपनी क्राउड सोर्सिग के जरिए अपने हैंडसेट का नाम तय कर रही है।लकी विनर के लिए वाउचरकंपनी के इस कॉन्टेस्ट में भाग लेने वाले लोगों में से रोजाना 10 लकी विनर के नाम भी घोषित किए जा रहे हैं। इन लकी विनर को अमेजन की तरफ गिफ्ट वाउचर भी दिए जा रहे हैं।कंपनी के नए स्मार्टफोन को अप्रैल में लॉन्च होना है। उम्मीद है कि कंपनी का यह फोन तीसरे-चौथे हफ्ते में लॉन्च हो जाएगा। कंपनी का यह फोन एंड्रॉयड के लॉलीपॉप ऑपरेटिंग सिस्टम पर चलेगा।इतना ही नहीं कंपनी के मुताबिक इसमें 64 बिट का प्रोसेसर होने के साथ 2जीबी रैम और 16जीबी की इंटरनल मेमोरी होगी। इस फोन की कीमत यूरेका की कीमत के आसपास ही रहने की उम्मीद है। यूरेका की कीमत 8,999 रुपये है।यूरेका को अपडेट जल्दकंपनी  यूरेका के यूजर को लॉलीपॉप अपडेट देने के लिए तेजी से काम कर रही है। यूजर को यह अपडेट 10 अप्रैल से पहले मिल जाने की उम्मीद है। यूरेका की 9 अप्रैल को अगली फ्लैश सेल होनी है। इसके लिए अमेजन पर रजिस्ट्रेशन का क्रम अभी जारी है।अध्यादेश में यह प्रावधान भी किया गया है कि कोई भी व्यक्ति एक जीवन बीमा कंपनी,  एक साधारण बीमा कंपनी, एक स्वास्थ्य बीमा कंपनी से अधिक के लिए बतौर बीमा एजेंट काम नहीं कर सकता। इसके अलावा, बीमा नियामक इरडा को यह सुनिश्चित करने के लिए कि एक एजेंट द्वारा अलग-अलग खंडों में दो या दो से अधिक बीमा कंपनियों का प्रतिनिधित्व करते समय हितों का टकराव न हो,  आवश्यक नियम बनाने को कहा गया है।