चार बार के वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियन (WWE) ब्रॉक लेसनर ने मिक्सड मार्शल आर्ट्स (MMA) से संन्यास ले लिया है। उन्होंने बुधवार को अपने संन्यास की घोषणा की। अब वे सिर्फ WWE (वर्ल्ड रेसलिंग इंटरटेनमेंट) के रिंग में ही फाइट करते दिखाई देंगे। इस साल वे जॉन सीना के खिलाफ वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप में फाइट करते नजर आएंगे। WWE करियर में लगभग 30 से अधिक खिताब अपने नाम करने वाले लेसनर ने 2014 में दो सबसे बड़ी फाइट लड़ी। पहली जॉन सीन के खिलाफ और दूसरी अंडरटेकर के नाम से मशहूर अंडरटेकर से। जॉना को रिंग में हराकर वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियन का खिताब जीता, जबकि अंडरटेकर को हराकर रसेलमानिया का खताब अपनी झोली में डाला। यह पहला मौका था, जब रसेलमानिया के इतिहास में अंडरटेकर को हार मिली।