यूरो कप-2016 क्वालीफायर के तहत खेले गए मोंटेनेग्रो के खिलाफ एक मैच के दौरान एक दर्शक ने आग का गोला रूसी गोलकीपर के सिर पर फेंक दिया। इससे वह रूस के गोलकीपर इगोर एकिनफीव बुरी तरह जख्मी हो गए। उन्हें तत्काल अस्पताल ले जाना पड़ा और 30 मिनट तक मैच रुका रहा। पोडगोरिका खेले गए मुकाबले में मैच के शुरू होने के महज 20 सेकंड के अंदर ही किसी ने दर्शकदीर्घा से एक फ्लेर रूस के गोलकीपर इगोर एकिनफीव के सिर पर फेंका। इसके बाद दूसरे हाफ में रूस के एक अन्य खिलाड़ी दमित्री कोंबारोव पर भी किसी चीज से हमला किया गया। इससे मैदान में और तनाव बढ़ा और हंगामे की स्थिति पैदा हो गई।